---
title: 多部门全力做好防汛抢险救灾工作（扎实做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作）
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/07-07/10247433.shtml
---

# 多部门全力做好防汛抢险救灾工作（扎实做好防汛抗旱、抢险救灾各项工作）

本报北京7月6日电 (记者刘温馨、王浩)记者6日从应急管理部获悉：国家防总办公室、应急管理部持续强化资源调派，协助做好湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口险情处置工作。

据介绍，当前国家防总工作组已抵达现场，指导当地做好现场救援力量统筹、技术方案制定等工作。国家综合性消防救援队伍1400余人参与抢险救援，应急管理部自然灾害工程应急救援中心(中国安能)出动350名专业救援力量前往现场开展救援。

国家防总办公室、应急管理部调派2套复合翼无人机通信平台在华容县保障应急通信；组织测绘无人机、遥感卫星做好现场影像采集等技术支撑；调派2架直升机抵达现场，开展空中侦察、吊运沉箱作业等相关准备；调派水上工程救援长沙队中国应急“长沙号”抵达现场，开展打桩封堵、抛投砂砾石等作业。

当日，国家防总办公室、应急管理部组织气象、水利、自然资源、住房城乡建设等部门联合会商，调度湖南、山东、河南、陕西等18省份，分析研判雨情汛情灾情发展态势，进一步安排部署强降雨防范应对、群众转移安置、堤库巡查防守和救灾救助等工作。

水利部分析研判险情发展态势，指导督促有关单位、部门抓好险情应急处置等工作。据悉，当前长江中下游干堤和两湖重要圩堤仍在高水位运行。长江防总于7月5日晚向湖北、湖南、江西、安徽和江苏5省防指印发紧急通知，要求进一步压实巡查防守责任，全力确保长江中下游堤防安全。

又电 (记者张天培、曲哲涵)险情发生后，公安部调度指挥湖南公安机关迅速行动，会同相关部门全力做好抢险救援、群众转移、交通疏导、秩序维护等工作；同时，紧急调拨防汛装备物资运往救灾一线。

财政部、应急管理部紧急预拨5.4亿元中央自然灾害救灾资金，支持地方做好洪涝、地质灾害及森林火灾救灾工作。其中，预拨湖南、安徽、江西、黑龙江、江苏、浙江、湖北、重庆、贵州9省份洪涝及地质灾害救灾补助资金5.03亿元，重点用于搜救转移安置受灾人员、排危除险等应急处置、开展次生灾害隐患排查、倒损民房修复等工作；预拨内蒙古、山西2省份森林火灾救灾补助资金0.37亿元，重点用于应急抢险救援。

